دن 7 — پورٹ فولیو ٹریک
کرنا: اپنے انویسٹمنٹس کو مانیٹر کریں
کنسیپٹ. آج ہم سیکھیں گے کہ
کس طرح اپنے پی ایس ایکس
پورٹ فولیو کو مؤثر طریقے سے
ٹریک کرنا ہے تاکہ ہر انویسٹمنٹ
کا پرفارمنس پتا چل سکے۔ پورٹ
فولیو ٹریکنگ سے آپ کو معلوم
ہوتا ہے کہ کون سا سٹاک
فائدے میں ہے، کون سا نقصان
میں ہے، اور کب ری-بیلنس کرنا
ہے۔ اس کے لیے آپ موبائل
ایپس (جیسے پی ایس ایکس ایپ،
آئی بی بی ایل، جے ایس
بینک)، ایکسل، یا آن لائن ٹولز
(ٹریڈنگ ویو، یاہو فنانس) استعمال کر
سکتے ہیں۔ مثال. 1. ایپ سے
ٹریک کریں: پی ایس ایکس ایپ
میں اپنا پورٹ فولیو شامل کریں،
ہر سٹاک کا موجودہ قیمت، فیصد
تبدیلی، اور کل ویلیو چیک کریں۔
2. ایکسل شیٹ بنائیں: ہر سٹاک
کا پرچیز پرائس، مقدار، اور موجودہ
مارکیٹ پرائس درج کریں، پھر فارمولہ
=(Current Price - Purchase Price) Quantity
سے منافع یا نقصان کا حساب
لگائیں۔ 3. الرٹس سیٹ کریں: ٹریڈنگ
ویو پر قیمت کے الرٹس سیٹ
کریں تاکہ جب کوئی سٹاک آپ
کے ہدف کی قیمت پر پہنچے
تو نوٹیفکیشن ملے۔ پریکٹس. اپنے ٹریڈنگ
اکاؤنٹ یا ایکسل میں ایک سادہ
پورٹ فولیو ٹریکر بنائیں۔ تین سٹاکس
منتخب کریں جو آپ کے پورٹ
فولیو میں ہیں (یا فرضی)، اور
ان کا موجودہ مارکیٹ پرائس نوٹ
کریں۔ ہر سٹاک کا فیصد منافع
یا نقصان کا حساب لگائیں۔ منی
پروجیکٹ. ایک ہفتہ وار پورٹ فولیو
ریویو کا معمول بنائیں۔ ہر ہفتے
کو اپنے پورٹ فولیو کا پرفارمنس
چیک کریں، اور ایک پیراگراف میں
لکھیں کہ آپ کو کیا ایڈجسٹمنٹس
کرنے ہیں (جیسے کوئی سٹاک بیچنا
ہے یا مزید انویسٹ کرنا ہے)।